# 有哪些好的职场建议？ #

## 工作篇 ##

### 1.关于和领导交流 ###
在分配任务时，要马上搞明白你的任务是啥，不要因不好意思假装听懂了，再去猜领导的意思，万一猜错了，时间浪费了，工作也白做了，还会留下不好的印象。向领导征求意见时，提前准备好你的备选方案，多让领导去做选择题而不是问答题。

### 2.关于工作学习 ###
建议主动学习，主动去接受任务，能学多少学多少。把握两个原则“令行禁止”和“法无禁止即可为“。前者的意思是当你被安排了多个任务时，直系领导布置的任务要优先处理；后者的意思是，没有禁止的事情就多去尝试，多去寻找其它机会。

### 3.关于沟通的建议 ###
有效沟通之前，80%的事情需已经准备好，只需留下20%未确定的事情进行沟通；遇到不同观点和意见，不要着急争论对与错，先肯定对方，再表达你的观点看法；不同的沟通采用不同的方法，比如通知类的，先说事情结果再说事情原因。

### 4.关于做事 ###
尽量一次性做好，做对。当你把事情做的流畅了，领导更愿意把其它的事情交给你做。千万不要把个人情绪带入公司，公司是让你创造价值的，工作就要认真扮演工作角色，公司不是你家，切记切记。举个例子，你与别人争吵了，千万不要把糟糕的心情带到公司，不要奢望同事会安慰你，倾听你，他们只想把工作做完。

### 5.关于同事关系 ###
哪怕再孤僻，也要学会和同事相处，职场需要合作；在不影响自己工作的前提下，积极帮助同事，做个热心人是没错的；同事是共同把工作做好，不要把同事当朋友，切记切记；和保洁阿姨、门卫大叔建立良好关系，有意想不到的收获，信我！

### 6.关于多面手和螺丝钉 ###
学校是培养多面手，公司（尤其是大公司）希望的是螺丝钉，先做好本职工作再尝试做其它工作，把理论知识变成实践，慢慢形成系统的方法论，你就成为专家了。

## 心态篇 ##

### 1.年轻更要学习，不要懒散 ###
很多人工作前两年想划划水，其实这是对自己不负责的心态。年轻人要有危机感，为了未来生活更好，你才要更加拼命的学习，当你学习一段时间后，你会发现，世界都变好了。

### 2.学会把被人拒绝当做常态 ###
别人帮你是情分不帮你是本分。不要玻璃心，被拒绝几次就一蹶不振了，被人拒绝正确回答是，“我能理解，谢谢“。

### 3.千万不要否定自己 ###
任何时候，不要否定自己，更不要让他人否定自己，哪怕那个人是你的直系领导。对于他们的话，不要太在意。如果真正想培养一个人，需要很多耐心和精力，而打击一个人，只需要持续不断地否定他。

### 4.迷茫是正常的 ###
工作入职1-5年迷茫是很正常的，但更重要的是早点走出来。迷茫的根源是选择太多，有其它可能性，不能去幻想，要具体化，再去寻找答案。

### 5.别想着逃避 ###
逃避解决不了任何问题，反而逃避越久，越有焦虑压力感。遇到问题最好的方法就是，停下来，分析问题出在哪里，然后尝试解决它。

## 思维篇 ##

### 1.选择比努力更重要 ###
方向错了，就是南辕北辙，越努力离目标更远。但不是说努力就不重要了，重要的是努力地做选择。

### 2.保持终生学习思维 ###
不要一工作就放弃学习，学习要贯穿人生整个阶段，通过不断学习，才能够了解社会是怎样运转的，不会陷入各种陷阱。唯有不断学习，才能持续成长。

### 3.结果为导向思维 ###
不要想着你现在有什么资源能干些什么，而是要多想想要实现这个结果，该做哪些准备，用目标来制定当前阶段计划。

### 4.不要给自己设限，要120%相信自己 ###
120%相信自己，就算被打击了20%的自信，也要100%相信自己。一旦给自己限制，本可以突破，却认为自己不行，陷入思维的墙。

### 5.定期复盘和总结 ###
每完成一件事或者一个项目要进行复盘和总结，复盘很容易给自己带来收获，知道哪些方法需要强化，哪些方法需要变更。通过复盘，查漏补缺，有针对性学习，而不会瞎忙，瞎努力。

## 生活篇 ##

### 1.契约精神 ###
说出的话，一定要尽可能做到，如果很难做到或者根本做不到，就不要随意承诺他人，一次次失信让你的信誉越来越低。

### 2.早睡早起，并尽快让自己清醒 ###
暗示自己，要开始工作了，尽快进入角色。同时睡好觉，精神饱满可能是提高工作效率的最快捷径。

### 3.坚持健身锻炼 ###
拥有一个好的身体是追求成功的最基本要求，没有好的身体，不要谈梦想。争取每天运动半小时，每周专门运动2小时以上。另外，职场后半场拼的是身体。还建议注意身体外形的保养，塑造良好的身材，会给你带来更大的魅力加成。

### 4.适当融入团体但不依赖团体 ###
必要的融入团体是为了关系更加和谐，让工作更好推进，但不能过度依赖群体，个人能力才是社会生存的通行证，要时刻提醒自己离开了这个团体，你还会是谁，有什么能力。

### 5.省钱 ###
不要乱花钱，省钱首先是为了应对生活的突发情况，其次是为了积累启动资金，带来可能性。如果不注重省钱，等有了投资的机会，你却没有本金可以投，那真的就错过改变一生的机会了。但培训自己，提升自己的钱不要省，往往最后悔的不是曾经没有购买某件东西，而是当时没有尽全力努力充实自己。

## 商业技能篇 ##

### 1.表达能力 ###
干了什么事情很重要，学会表达你怎样做这件事情也很重要，关键是有逻辑性地表达，可以阅读一些逻辑性书籍，比如《金字塔原理》。

### 2.演讲能力 ###
学会聚集团队，感染团队，有目的地共同做一件事，这是领导力的体现。可以进行练习培养，这是后天可以修炼的能力。

### 3.尝试去分辨公司/行业的潜能 ###
可以尝试去了解行业的发展趋势，判别哪些公司有发展潜力，可采用36氪，天眼查等来分析公司情况。

### 4.职场技能 ###
积累一些PPT模板，好的PPT模板能让你的表达如虎添翼，不用花费大量时间在形式上；适当掌握PS技能有好处，如果不精通但急需的话，可以移步淘 宝购 买。