# 「幽默」的本质是什么？ #

[「幽默」的本质是什么？ - 浮光掠影的回答 - 知乎](https://www.zhihu.com/question/20718431/answer/26897275)

幽默可以学习、练习得来！什么恩赐，只靠天生，全是假的。

提前说明几点：

1. 你看了所有的答案，理解了幽默心法，不一定能施展出来。施展需要很多硬件东西。
2. 幽默在生活中的重要性，比较鸡肋，没那么特别重要。升值加薪娶白富美，**幽默不是必备**。
3. 人的情绪心理状态，我不知道怎么准确表达，这里定义几个词（仅是我个人定义）。

优越感：内心修养智慧高，精神层次高，心态平和，社会地位高，自信，豁达，轻松……

意外感：天马行空，对比，错位，逆思维，和平时不一样，不按常理出牌……

**最高框架：优越感，意外感**。

最高框架很很很重要，是一切幽默、搞笑的基础，无一例外。

优越感：一切无所谓的态度，有世人皆浊的自信（不是啊Q精神那种）！紧张，暴躁，渴求等情绪永远不会幽默。低身份的人不会幽默，下级在上级面前很难幽默，除非自嘲。想有真正的优越感（精神或物质）难度可想而知。这个是最难的！

意外感：自己是主体，环境是客体，主客要矛盾。“主体”：幽默受体 根据 “常”推理出来的自以为是。“客体”：幽默语言所故意表现的虚构场景。栗子：“你多大了？”“我18厘米。”主体推出的是年龄，客体推出的是%$#%^#$，这样主客就产生了矛盾。当然这个表现方式是性（后面说三种表现方式）。意外说白就是制造紧张释放，和性有异曲同工之处。这个也挺难。

会了这两个，就自然幽默了。

大师们谈幽默，不是谈内心修养智慧心态（优越感），就是谈逆思维（意外感），无一例外。

**三种表现方式：攻击、保护、性**。 所有幽默都逃不出这三个的范畴。

攻击：调笑别人。保护：自嘲。性：所谓的低级笑话。

生活有很多荒诞 ，人性、社会的丑陋等，表现出来不是攻击就是自嘲。性是将隐秘话题说出来了，和正常说话形成对比。PS:性幽默对女性来讲可能不如男性感觉强烈。

幽默搞笑的三个表现方式，一个就可以让人发笑了。但最高框架的优越感和意外感，每个幽默都有，只是优越意外的程度不同罢了。

以上，算是"**大纲**"了，下面我随便说点。

幽默对比认真

关于认真：葛优等幽默的时候自己不怎么笑，认真的意思是不讨对方笑，和真实的说话做事一样，你本身就幽默。真实讨好的话哪来的优越感。但会哄女孩的男人比较有优越感，哄女孩不等于讨好女孩。内向与痞子的对比，最高框架与细节的操作，表情、声音、动作、情景的和谐统一。搞笑、打趣的心态，真诚，给人安全感。你要迷恋于你说的有趣事件，情绪会传染，但迷恋不是深沉严肃。含有语气！

练成了幽默心法，要施展不需要天庭饱满后脑突出身形骨络奇才，需要的是：物质或精神的高层级。人穷就会变笨，笨人还想幽默？笨人还会有优越感？除非你是苏格拉底已经有大境界了，不怕一无所有。所以，还是**好好挣钱**吧。这就是为什么说幽默是智慧的溢出。

幽默难得，多搞笑就幽默了，以下搞笑仅供参考：

细节操作：细节是总结不全的，看个人的创造力（意外），每看个幽默段子自己就可以总结，但上面的框架基础，和表现方式却是不变的。

幽默难得，多搞笑就幽默了，以下搞笑仅供参考：

细节操作：细节是总结不全的，看个人的创造力（意外），每看个幽默段子自己就可以总结，但上面的框架基础，和表现方式却是不变的。
1. 学别人说话
2. 严肃，老者的口吻
3. 故意制造误解，意外
4. 假投降
5. 假否认
6. 装好人，美女，请叫我雷锋！（含有攻击意味，表现方式是攻击）
7. 装坏人
8. 骗着虐待她
9. 假追求，模仿
10. 接话瓣儿
11. 重复：这个手法很多作家在书中都用过，如韩寒。
12. 抢台词
13. 取昵称
14. 自恋的头头是道
15. 不许笑：憋得时间越长，射的越远
16. 大实话（尴尬意外）
17. 成语古文不断，成语乱用
18. 抠字眼，抬杠我本来就不是什么好人！

一推要一拉，一拉一定要推

有想象，能想，类比联想

错的，假的，邪恶，犯规，自私，才幽默

>美国总统罗纳德·里根在一次聚会上发表演说。不知为什么，坐在主席台上的第一夫人南希突然连人带椅一齐翻倒在地，但她反应极快，马上手脚并用地爬了起来。全场先是一片惊呼，继而一起为南希鼓掌。里根总统看见夫人安然无恙，便说：“亲爱的，不是说好了当我的演讲没有任何掌声的时候，你才来这一手的吗？”（没有自信和优越他会自嘲吗？说的话也意外，每个幽默片段、大家都可以对号入座）
>
>遇刺后， 里根睁开眼睛看见了南希。“亲爱的，”他说，“我当时忘记躲闪了。（其基础还是有超越生死的优越感，怕死紧张的人会说这话吗？说的话也意外。表现方式属自嘲，总统不会用攻击和性的表现方式的，所有国家领导人的幽默都是自嘲。）







