# 晒一句你绝望时，拍醒你的狠话 #

## 01 ##

我是主角，我不能死。

@王子云Kumo

## 02 ##

以前央视有条微博说有7成网友赞成数学退出高考，下面一片叫好声，我有个朋友淡淡回了一句：“数学就是用来把这7成人筛出去的。”这句话我永远记得，所有被千夫所指的困难，就是用来淘汰掉懦夫，仅此而已。

@周qqqqqqqqq

## 03 ##

你玩手机的时候，你的情敌正在学习。

@李李佳宇

## 04 ##

你爸妈养了你20年，不是为了让你为一个男人要死要活。

@有点儿太美的少女

## 05 ##

人生只有900个月。

@鸦宠与乙

## 06 ##

姑娘，如果你不努力，一年后的你还是原来的你，只是老了一岁。

@Ms_Lu陆

## 07 ##

有一种落差是：你配不上自己的野心，也辜负了所受的苦难。

@陳xiaokuan

## 08 ##

长的比你漂亮的人还比你努力。

@西柚味的女孩子

## 09 ##

你要知道当年你可是第一名。

@卖辣条的小帅哥

## 10 ##

有一种落差是：你配不上自己的野心，也辜负了所受的苦难。

@陳xiaokuan

## 11 ##

提高一分，干掉千人！

@cookykiss

## 12 ##

我努力的意义是想给妈妈买东西时像她给我买时一样干脆。父母是我最低的泪点没有之一。

@邱洁耶

## 13 ##

你凭什么认为会有人拉你一把。

@陈北侥

## 14 ##

不要把世界拱手让给你瞧不起的人。

@方鑫会让你放心

## 15 ##

考大学第一年失误准备复读，姑父和我爸说别复读了，复也考不上，找个职业技术学校算了。我现在是中国社会科学院的研究生。只想说，谢谢所有曾经想踩死我的人。

@小西快跑呀_

## 16 ##

你的孤独别人又不知道，何必作践自己。

@一临时注册的小号

## 17 ##

以你的努力程度，还轮不到拼天赋！

@璐小七七

## 18 ##

人丑就应该多读书。

@土豆打蛋蛋

## 19 ##

“我们一路奋战 ，不是为了改变世界，而是不让世界改变我们”。——《熔炉》

@杨百万DANCING

## 20 ##

命是弱者的借口，运是强者的谦词。

@一念荼蘼半世痴

## 21 ##

你以后搬的每一块砖，都是别人壁咚的墙。

@蛾眉可曾有人妒

## 22 ##

我不敢休息，因为我没有存款；我不敢说累，因为我没有成就；我不敢偷懒，因为我还要生活；我能放弃选择，但是我不能选择放弃。所以坚强，拼搏是我唯一的选择。

@董sir叔叔

## 23 ##

“请你打开电视看看多少人，为生命在努力勇敢的走下去。我们是不是该知足，珍惜一切就算没有拥有”。

@SUNMANCHUN-

## 24 ##

人的一切痛苦都是对自己无能的嘲笑。

@时尚恶搞百科榜

## 25 ##

最痛苦的事不是我失败了，而是我本可以。

@KAIwithPROUD

## 26 ##

“再大件的行李一个人也能搬上搬下，生病自己买药，过不去的心情睡一觉就好。被人喜欢，掏心窝子珍惜；若被讨厌，就让他讨厌，给对方一点存在感。如果对谁忍耐久了，就发一次脾气，大不了好聚好散。经历过狼狈，也才知道死不了就还能爬起来，除非自己低头，否则脆弱都是借口。你若盛开，清风自来。”

@尹丽慧慧

## 27 ##

今天的我你爱答不理，明天的我你高攀不起。

@风懒懒的云暖暖的

## 28 ##

很多事情，你多照镜子，就会明白。

@陈芷珊s-chan

## 29 ##

我身后空无一人，我怎么敢倒下。

@大睿来看机智的八戒

## 30 ##

你不努力。永远都不能让小时候装过的逼变成现实。而它只能变成一个个自己回忆都会羞愧的笑话。

@李小妞呦

## 31 ##

你现在翻的是书，日后数的是钱。

@下个周7不放假

## 32 ##

妈妈：你爸现在身体不比从前了。

@Min-moo

## 33 ##

都长成这样了，还不好好学习。

@清禾与河

## 34 ##

灰太狼是住城堡的，小头爸爸是住别墅的，就连最不济的光头强都是住独门独院的。看看这些，我还有什么理由不努力？？

@北方槟榔西施

## 35 ##

不要在你最美好的年纪做个只会玩手机的胖子。

@as54679

## 36 ##

所有的不高兴都源于本身所携带的自卑。

@DeliciousJane

## 37 ##

摔倒了不爬起来还等着别人去踩吗？

@大甘呀

## 38 ##

不能让父母骄傲的话，就让他们少操点心。

@-linlinn

## 39 ##

当你觉得晚的时候，恰恰是最早的时候。这句话支撑了我初三这整整一年，最后拼了这一把，果然没让自己失望。

@孙可一yu

## 40 ##

你必须很努力，才能看上去毫不费力！

@Irislily7

## 41 ##

既然选择了远方，便只顾风雨兼程。

@古月泱玖_

## 42 ##

别在最能吃苦的年纪选择了安逸。

@ZonaZhao

## 43 ##

十年后所有的难过都是下酒菜。

@一颗120斤的少女心

## 44 ##

成功的速度一定要赶上父母老去的速度 不要让自己后悔。

@不期

## 45 ##

你再这样下去，以后你只有逛不完的菜市场和买不完的地摊货。

@徐慧July

## 46 ##

你不站在最显眼的位置，他怎么注意你？

@-CHANGa

## 47 ##

那些泼过我冷水的人，总有一天我会烧开了还给你们的。

@傻慈的等等_1010

## 48 ##

“ 如果事与愿违，就相信上帝一定另有安排 ”

@烧时光

## 49 ##

你所浪费的今天，是昨天死去的人所奢望的明天。你所厌恶的现在，是你回不去的曾经。

@活在梦里吗iiii

## 50 ##

你一无所有，还特么矫情和懒惰。

@小木茶余i_# 晒一句你绝望时，拍醒你的狠话 #

