# 1 #

## 421 ##

### 泥牛入海 ###

ni2 niu2 ru4 hai3

比喻一去不复返，杳无音讯

每个借款人都担心自己的钱泥牛入海~

### 泥沙俱下 ###

ni2 sha1 ju4 xia4

比喻好坏混杂，一起出现

良莠不齐，参差不齐

### 泥塑木雕 ###

ni2 su4 mu4 diao1

形容表情呆版，木然不动

呆若木鸡

### 你死我活 ###

ni3 si3 wo3 huo2

大妈们为了争特价猪肉，挣得你死我活

形容斗争激烈，或矛盾无法调和

### 逆来顺受 ###

ni4 lai2 shun4 shou4

比喻恶劣环境或无理待遇，采取消极容忍、顺从的态度

年轻一代逐渐成熟起来了，学会逆来顺受

## 446 ##

### 破天荒 ###

po4 tian1 huang1

指从未有过，或指第一次出现。

向来有铁公鸡之称的他~请我们吃饭，可疑可疑

### 破绽百出 ###

po4 zhan4 bai3 chu1

破绽：衣服上的裂缝。形容漏洞很多。

二三小孩撒谎通常破绽百出，被揭穿后的表情可爱极了

### 扑朔迷离 ###

pu1 shuo4 mi2 li2

比喻事情错综复杂，让人眼花缭乱，无法辨清雌雄。

由于关键证人车祸身亡，整个案件显得更扑朔迷离。

### 铺天盖地 ###

pu1 tian1 gai4 di4

形容来势迅猛

手机软件里面的广告铺天盖地

### 铺张浪费 ###

pu1 zhang1 lang4 fei4

讲究排场，为了场面好看而故意浪费许多人力财力

新文件下来，要求官员干部禁止铺张浪费。

## 667 ##

### 五颜六色 ###

wu2 yan2 liu4 se4

色彩丰富

联合国总部外的一行挂着~国旗

### 舞文弄墨 ###

wu3 wen2 nong4 mo4

原指曲引法律条文来作弊。后指玩弄文辞

### 物极必反 ###

wu4 ji2 bi4 fan3

事物达到顶点必定向相反方向转变。

### 物尽其用 ###

wu4 jin4 qi2 yong4

充分发挥人或事物的作用

### 物以类聚 ###

wu4 yi3 lei4 ju4

各种东西的都按类聚集在一起。

## 373 ##

### 六根清净 ###

liu4 gen1 qing1 jing4

六根：佛教指人的眼、耳、鼻、舌、身、意。根除欲念而无烦恼。

### 六亲不认 ###

liu4 qin1 bu4 ren4

形容不通人情，对谁都不讲情面

### 六神无主 ###

liu4 shen2 wu2 zhu3

六神：主宰心肝脾肺肾胆六脏的神。因惊慌或者着急而没有主意


### 龙飞凤舞 ###

long2 fei1 feng4 wu3

形容山势蜿蜒雄壮，形容书法笔势遒劲生动

### 龙马精神 ###

long2 ma3 jing1 shen2

形容人精神健壮

## 20 ##

### 半斤八两 ###

ban4 jin1 ba1 liang3

彼此不分上下

### 半路出家 ###

ban4 lu4 chu1 jia1

形容人改行作别的工作，根底较浅

### 半身不遂 ###

ban4 shen1 bu4 sui4

遂：如意，形容半身瘫痪


### 半途而废 ###

ban4 tu2 er2 fei4

略

### 半推半就 ###

ban4 tui1 ban4 jiu4

形容假意推辞

