# 40条人生经验，可以认真看看 #

## 1 ##
除了自身的病患或亲友离去的痛苦是真实的，其他的痛苦都是你自己的价值观带给你的。

## 2 ##
沉不下心看书，浮躁和焦虑，都是因为年纪渐长，不信正道而太重功利导致的。

## 3 ##
真正坚持到最后的人靠的不是激情，而是恰到好处的喜欢和投入。

## 4 ##
一个人明白自己能做什么远比自己想做什么重要得多，前者需要给自己设定一个现实的疆域，是一种尽力而为的勤奋，后者是任性催生的热情，往往来自于对世界的无知和自负。

一个人，一定要清楚地认识自己。

## 5 ##
便宜莫贪，天下没有免费的午餐。想得到任何东西之前都要先问问自己，是否付得起相应的代价。

## 6 ##
在早上把你叫醒的，不应该是闹钟，不应该是闹钟，而应该是昨天早睡。

## 7 ##
太用力的人，跑不远，别把人生的马拉松当成百米冲刺；太用力的爱不仅让自己累，也让身边的人累，最终难以圆满。

## 8 ##
“事非宜，勿轻诺。苟轻诺，进退错。”
没有把握的事情不要轻易答应，如果答应了做不好，进退都是错误的，很容易让自己陷入里外不是人的尴尬局面。

## 9 ##
天下古今之庸人，皆以一惰字致败；
天下古今之人才，皆以一傲字致败。

## 10 ##
你不必去找人脉，唯一需要操心的是要把自己的本事练好。

## 11 ##
永远不要与人去辩论，你也很难把别人辩服，因为立场不同，因为没有对错，只有规则，只有利益。

圈子不同，不必强融。

## 12 ##
一定要去掌控自己的生活，而不要让生活带着你走。

## 13 ##
蔡康永曾说，你15岁的时候觉得游泳难，放弃游泳，到18岁遇见一个你喜欢的人约你去游泳，你只好说：“我不会耶”。你18岁觉得英语难，放弃英语，你28岁遇到了一份非常好也很适合你但是要求会英语的工作，你只好说“我不会耶”。

出来混总是要还的，前期偷懒，后期肯定要花数倍的精力来弥补，更遗憾的是，不一定补得上。
人生最可怕的事，是一边后悔一边生活。

## 14 ##
婚姻里的指责和抱怨不是因为“我爱你”，而是因为“我情绪管理不好”。
指责不是爱，而是婚姻的杀手。

## 15 ##
父母的话不全是对的，父母的爱不全是无私的。

## 16 ##
成熟不等于世故，知世故而不世故，才是最善良的成熟。

## 17 ##
你其实并没有想象中那么依赖父母，但父母依赖你的程度远远超过于你的想象。

## 18 ##
尽量不给别人添麻烦，别人最好也别麻烦我。这句话不是冷漠，是成熟。

## 19 ##
分开的时候一定要用力告别，因为说再见，也许真的是再也不见。

## 20 ##
所有你此刻觉得不可承受，不可跨越的苦难，一旦经受住了，回头看，不过是浮云一片。

## 21 ##
当你的学业、工作、生活不顺利的时候，切记不要把爱情当成你的救命稻草。

## 22 ##
我们总是喜欢拿顺其自然来敷衍人生道路上的荆棘坎坷，却很少承认，真正的顺其自然，其实是竭尽所能之后的不强求，而非两手一摊的不作为。

## 23 ##
耳不闻人之非，目不视人之短，口不言人之过。 

## 24 ##
看破不说破，知人不评人，知理不争论。
刻薄嘴欠和幽默是两回事，口无遮拦和坦率是两回事，没有教养和随性是两回事。

## 25 ##
在事情没有成功之前，不要在人前谈及任何有关的计划和想法。世界不会在意你的自尊，只是你的成就。在你没有成就之前，切勿强调自尊。

## 26 ##
世界不是公平的，人与人之间在某些方面就是天生存在不可逾越的差距。

## 27 ##
有事情是要说出来的，不要等着对方去领悟，因为对方不是你，不知道你想要什么，等到最后只能是伤心和失望，尤其是感情。

## 28 ##
社会真的很残酷，你的能力和价值越低，被淘汰的就越快。

## 29 ##
最简单却也是最难的事：少熬夜，多看书，多喝热水，多运动，用心爱一个人。

## 30 ##
婚姻不是劫富济贫，女人一定要经济独立。男人对你再好，自己有那才是真的有。

## 31 ##
无论是男人还是女人，都要学着去做家务。做家务不是谁伺候“谁”的问题，而是培养一个人独立生活的技能。

## 32 ##
不管平时关系如何，涉及金钱问题，务必要划分清楚。

## 33 ##
经济能力跟在家里掌握的话语权是成正比的

## 34 ##
照顾好自己的身体，很有必要。一个很差的身体带给你的局限不可能靠意志力突破。

## 35 ##
社会没有那么复杂，复杂的是人心。

## 36 ##
不管外面的世界究竟是什么样，能影响到你的，其实就身边的几个人。没有能力改变这世界，至少可以选择与谁同行。

## 37 ##
遇到那种始终不在一个频道死活聊不到一个点上的人就别强求了，也千万不要试图努力，越努力越绝望。在婚姻里，精神上的门当户对比物质更重要。
三观不同，真的不能结婚。

## 38 ##
奋斗就是每一天很难，可一年一年却越来越容易；不奋斗就是每天都很容易，可一天一天越来越难。

## 39 ##
无论是工作，生活，还是婚姻，不要去攀比嫉妒，没有对比就没有伤害。一生很长，疲惫、烦躁、失望都会有，看清真相后，请依然热爱生活。

## 40 ##
最后一个道理其实是悖论，就是无论你听过再多的道理，当你没有经历过一些事情或者心智没有达到这个境界的时候，你是不会理解这个道理的。

**但愿，你的每一步都走得踏实，有力，不后悔。**

**还有，也不要盲目相信上面的话，实践出真知。**

*作者：楠瓜，来源：视觉志
