## 序 ##

好的谈话技巧是有效的工具。锯比刀更容易砍断大树。

君子生非异也，善假于物业。

纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。

## 通过提问题促进交谈 ##

问题共分两种：

1. 封闭式；
2. 开放式。

### 封闭式问题 ###

封闭式问题有点像对错判断或多项选择题，回答只需要一两个词。如：

1. 你是哪里人？
2. 你经常跑步吗？
3. 你是否认为应该关闭所有的核电站？

封闭式问题可让对方提供一些关于他们自己的信息，供你做进一步地了解。也能够让他们表明自己态度。

尽管它们有着明确的作用，但是若单纯地使用封闭式问题，会导致谈话枯燥，产生令人尴尬的沉默。

**若持续回答封闭式问题，这过程就如同审问犯人那样。**

### 开放式问题 ###

**要想让谈话继续下去，并且有一定的深度和趣味，就要继封闭式问题之后提出开放式问题。**

开放式问题就像问答题，不是一两个词就可以回答的。

这种问题需要解释和说明，同时向对方表示你对他们说的话很感兴趣，还想了解更多的内容。

1. 为了上课，你做了怎样的准备工作？
2. 北京之旅给你留下最深印象的是什么？
3. 若不再建核电站，你觉得国家应通过什么样的途径提供更多的电力？

### 两种问题的疑问词 ###

封闭式|共同的|开放式
---|---|---
是不是？<br>做不做？<br>谁？<br>什么时候？<br>哪里？<br>哪一个?|什么？|怎么样？<br>为什么？<br>以何种方式


一些人会以开放的方式来回答封闭式问题。尽管如此，与你交谈的人还是喜欢在回答开放式问题时给出更长的回答，因为这类问题鼓励他们自由地谈话。

在你提出开放式问题时，别人会感到放松，因为他们知道你希望他们参与进来，充分表达自己的想法

>TC. 别人有可能懒得跟你说话

### 提问题增强你的控制能力 ###

你完全没有必要忍受无聊的谈话，因为当你开口提问题的时候，你在很大程度上控制着话题的选择。

假设你朋友告诉你：“我刚从法国回来。”你可以根据自己的喜好，选择你的问题：

1. 那里天气如何？
2. 去到法国让你难忘的事情是啥？
3. 法国有啥好吃的？

若有人向你自我介绍说她是中学的辅导员，选择你的问题：

1. 你工作应该很轻松吧？
2. 做辅导员，碰到哪些让你印象深刻的事情？
3. 工作之余你有些什么娱乐活动？

选择问题的过程中，要**牢记**以下两条：

1. **提问题的时候要持愿意倾听的态度**。无论你多么善于交际，如果你只是冷冷地流于形式，对方最终会感觉到你只不过是在设法让他对你产生好感。

2. **尽量保持双重视角**。不仅考虑到自已想听什么、想说什么，还要考虑到对方的需要。**最令人讨厌的就是毫不顾及别人的想法和需求。**<br><br>在一次鸡尾酒会上，我听到一个看上去挺高责的钟士对一位女士说:“说了这么半天都在谈论我，现在谈谈你吧!你觉得我这个人怎么样？

### 提问题时常见的问题 ###

#### 问题过于宽泛 ####

宽泛的问题如：

1. 今天怎么样？
2. 最近忙些什么？

---

错误所在：

1. 这些问题往往需要很多的精力和时间来回答，所以许多人都会选择放弃。
2. “今天怎么样？”更像寒暄的客套话。回答往往也是客套话，如“很好！”或者“还行”。
3. 熟人间多次问客套问题，可能令人生厌。

---

建议：

就对方感兴趣话题提出一些具体的开放式问题。


#### 开始的问题太难 ####

通常情况下，最好是以简单的问题开始，谈论一些对方感兴趣并且熟悉的话题。

#### 问引导性的问题 ####

引导性问题可能是最封闭的问题，往往值需要得到对方的同意。

1. 你不认为他们是对的，是吗？
2. 已经8：30了。今晚就呆在家里好吗？

法庭上的引导性问题会使发问的律师受到训斥。

在社交场合中，这样的问题也不会给你的人际关系带来好处。

#### 提问之前就已经表示不赞同 ####

当对方的观点和你不一致，你想讨论彼此的**不同**之处时，**应在问明对方理由之后再表达不赞同的意见**。

例如，我曾在宾夕法尼亚碰见一个人，他对我说他最大的爱好就是打猎。我不喜欢打猎，但是嘴上没说，而是以询问的口吻接着问他:“你认为打猎最大的好处是什么?”从谈论中，我了解到他能在打猎中体验到很大的挑战，而且他认为像他这种猎人在生态循环中起着重要的作用。

#### 找不到提问的内容 ####

如果有机会事先准备一些问题，会比完全依靠自己的临场发挥容易很多。

有意识地记住一些备用问题，也很实用而且有趣，它们可以随时有效地打开尴尬的局面。如：

1. “如果你能够成为历史上的某个人物，你会选择谁？(对方回答。)为什么？”
2. “给你印象最深的老师是谁？为什么？”
3. “如果要你另选一个行业(或者专业)，你会如何选择？(对方回答。)为什么？”
4. “如果你能够在地球上的任意一个地方呆一星期，你会逃择哪里？做些什么？”

最后需要注意的一点是：刚开始学习提出开放式问题时，需要着意去努力但是如同走路和书写等技能一样，一段时间之后你就会做得很自然了。

## 表达诚实的称赞 ##

给予诚实的称赞，不仅能够鼓励对方继续按照你喜欢的方式做事，而且能够让对方对你产生好感。

### 重复受鼓励的行为 ###

忽视你喜欢的做法却对你不喜欢的做法进行惩罚，这样做并不能有助于别人了解你的需要。

重复受鼓励的行为：

1. 行为 -> 鼓励 -> 增加
2. 行为 -> 忽视 -> 减少

鼓励自己喜欢的行为比惩罚自己厌恶的行为更为有效。

>“人性中最深刻的本能就是被欣赏的渴望”——威廉姆.詹姆斯（心理学家）

**调查研究表明，称赞别人会让别人觉得你富有同情心，善于理解别人，甚至很有个人魅力。**（不称赞的夫妻会觉得对方不再那么有吸引力）

积极回应最重要的一点原因是，它们有助于营造一种开放的、积极的氛围，在这种氛围中，你身边的人能够逐渐成长，并认识到他们作为人具有的潜力。

不要认为对对方表示出称赞的态度，对方会变得懒惰，在已经获得的赞扬上止步不前。

比如：当对方取得一定实质的进步，不要拿其他人的成就进行比较，像“别人家的孩子...”。

---

消极的策略不仅效果不好，而且常常是有害的。

**收到消极回应的人，非但不会继续不断地努力以获得称赞，反而会变得非常小心，自我意识强烈，并且觉得自己能力不足。**

>TC.看到上一句，觉得自己是这种情况。

一段时间之后，他们可能会简单决定放弃。

>TC.看到上一句，确定自己是这种情况。

即便少数人能够因为这样的激发而取得巨大的成就，但其中能够从成功中享受到乐趣的人却少之又少。

由于一直以来都听到批评的声音，大多数人总是会找到一些不满意的地方。

### 怎样有效地表达直接的称赞 ###

最常见的赞扬方法就是表达直接的称赞。

这种赞扬直接告诉对方你对他们的行为、外表和气质的哪些方面表示赞赏。

如：

1. 行为-你是一位好老师
2. 外表-你的头发很漂亮
3. 衣着-我很喜欢你的鞋


这样的称赞可以通过两种方式进行**改进**：

1. 具体一些。<br>让你的称赞只适用于他一个人，而不是任何人，那么你的话就会更加有力，令人信服。<br>如：你新发型让你的脸庞显得更加俊俏。
2. 称呼对方的名字。<br>称呼对方的名字也可以让对方觉得你的赞扬是专门针对他的。<br>如：小明，你新发型让你的脸庞显得更加俊俏。

### 怎样帮助别人接受我们的直接称赞 ###

有可能发现**很多人难以接受你直接的赞扬**。出于谦虚，或者没有别的回答方式，他们通常会拒绝你的赞扬，从而让你感到受挫，使你以后的赞扬话语减少。

如，听到称赞后，说：“还行吧！”

解决方法：

让你的赞扬更有效果，更容易让对方接受：**你可以在赞扬之后加上问题**。（最好是开放式的问题。）这样的话，当对方听到你的赞扬时，就不是苦苦地找到一个回应的方法，只需说声谢谢，然后回答你提出的问题。

---

最后，原来的简单称赞加工后

1. +具体一些
2. +加上对方的名字
3. +加上一个问题

如：小明，你新发型让你的脸庞显得更加俊俏。是恋情方面有啥进展吗？

### 将否定换成直接称赞 ###

只要你用心，通常总是能够把消极的批评转换成积极的赞扬。

如果关系不大，你没有必要因为失败而批评对方，可以赞扬他们在一定程度上的进步，或者是尝试的勇气。

如：

- 例子1
	- 不要说：“哎呀，你又失败了！你要赶上我，估计得再等几个月。”
	- 而是说：“恭喜你呀，Emily！你比昨天又进步了不少！”


- 例子2
	- 不要说：“你花了5年时间才毕业？你犯了什么错？”
	- 而是说：“你坚持过来了，乔安娜。并不是每个人都能做到的。你要怎样庆祝呢？”

---

当不喜欢别人的做法，尽量地对喜欢的方面给予鼓励。而对不喜欢的做法完全忽视。

如：
	- 不要说：“怎么又是青菜！”
	- 而是说：“青菜！你煮得好好食啊！你系点样煮嘎？”

---

若对方的做法没有值得表扬的地方，你可以说一说其他人做得好的地方。同样，你也可以直接告诉对方你的期望，有时甚至可以在他做事之前就夸奖一番。

你的语言信息和非语言信息（身体语言）保持一致也是很重要的。

>TC.总结造一个成语：褒益略差。

### 怎样使你的直接称赞令人信服 ###

最好不要撒谎，要说实话。如果对方哪怕只有一次对你的诚实表示怀疑，那么他就很难再完全接受你的赞扬了。此外，你的不诚实只会误导对方，使你不喜欢的行为更加频繁地出现。

不过，只是诚实和真诚是不够的。要想使你的赞扬行之有效、感情动人，必须让对方相信你的诚实和真诚。具体来说，微笑和称呼对方的名字都会有很大的帮助。此外，做到以下几点，你的赞扬会更加令人信服:

1. **开始的时候对每个朋友都隔几天说句称赞的话，然后慢慢地提高频率。**如果你平时很少对人说一些亲切的话语，那么只要简单的一句称赞就会引起别人的注意。

2. **开始的时候措词相对谨慎一些。突然之间的非常夸张的赞扬之词必然会引起别人的疑惑。**有研究认为对新认识的人应当偶尔地称呼其名字。

3. **称费别人的时候于万不要有任何索取。**如果你赞扬同事有头脑、有创造力，接着又向他借5美元，那么你的赞扬是不会有什么效果的。

4. **切忌一味地称费，对一些无关大局的小事也可以提出不同的意见。**满口称赞的人是很难获得别人的完全信任的。例如：

5. **不要用对方对你的称赞去回赞对方。**

6. **善意地**将对方的行为、外表或者衣着与别人相比较，如：“Anna，这个月你销售额名列第一，有什么秘诀吗？”（跟略逊一筹的比）

### 其他适用的称赞 ###

**传递的称赞**

这样的称赞并不直接针对谈话对方，而是指向另一个人。你可以在这个人可以听见的情况下，与另一个人谈起他。或者，也可以告诉一个很可能会转告他的人(像一位好朋友)。

例如：碰到好朋友A的兄弟，于是对他说，我很高兴A在演艺界校友名气之后还能经常来看完我。

---

**间接的称赞**

在这种称赞方式中，你的言语或行为传递出赞美的感情，只不过不是直接地表达出来。

例如：

1. 当你向一位女土征求意见时，你是在间接地表示你很看重她的判断能力。
2. 当你询问一位男土的名字，或者用名字来称呼他的时候，你是在间接地暗示他对你很重要。
3. 阿尔特：我的高中朋友新蒂夫每年都打电话来祝我生日快乐。过去几年里，他是我惟一记得的高中同学，而且是男同学，这很让我高兴!
4. 弗吉尼亚：有一次儿子送花给我，那还不是我的生日!

### 积极地接受称赞 ###

当你给予别人更多的称赞时，毫无疑问你也会接受到更多。如果你希望这些积极的交流继续下去，那么你就得让对你表示称赞的人感党到这样坦诚地交流很随意。如果你扭头拒绝了他们的称赞，或者是立即转换话题，就很难达到目的了。

从另一方面来说，如果你看着他的眼睛，积极地作出回应，他很可能会感到满足。如果他懂得称赞的技巧，随机附上一个问题，你所要做的仅仅是笑笑，表示感谢，然后回答。如果他没有，你可以笑笑，表示感谢许还可以告诉他你的感受。

例如：

1. 詹姆斯：妻子曾经因为我经常和女儿们一起玩要而夸奖我是一个好爸爸，我高兴你看到我在很努力地尝试。我爸爸从来没有陪过我，所以我特别努力，不能让自己再犯同样的错误。
2. 卡拉：邻居告诉我：“你的车很漂亮。”我回答说：“谢谢，安。我花了一早上来洗车、打蜡，你的话让我感觉很欣慰。”


## 倾听别人的话语 ##


### 积极倾听 ###

积极的倾听是一种非常好的回应方式，既能鼓励对方继续说下去，又能保证你理解对方所说的内容。

在双方信息交换当中，**对方发出的信息往往与你根据各种信号（文化背景，经验，态度等）判断出来的信息有着很大的不同。**

**你的印象往往不与对方的意图相吻合。**

>TC.双方信息交换可能产生误读。

**积极倾听，告诉对方你对他的信息理解。这样，信息的发出者知道你在用心听，而你产生的印象会进一步得到证实或澄清。**

例子：

1. 科洛：我永远也调动不了。<br>玛丽：你有些灰心啊。(积倾听)<br>科洛：是的。每去一个地方，都叫我留一份简历，就再没有回信了。<br>玛丽：你觉得自己被敷衍搪塞了吧!(积极倾听)<br>科洛：没错。如果没有职位，为什么不明说呢?

2. 丈夫：今天晚上我不想让你去打牌。<br>妻子：你不希望我一个人出去玩吧!(积板傾听)<br>丈夫：没有，我只是不想一个人呆在家里。

### 什么情况下以及怎样使用积极倾听的技巧 ###

1. 当你不确定对方意思。
2. 当对方给予的是**重要的**或者**感情上的**信息。<br>对方会通过一些方式向你暗示，他们所说的事情是非常重要的：
	- 直接指出要特别注意(“首先要做的是…”“你必须明白……”)。
	- 同一个信息重复几適。
	- 在开始或结尾进行总结。
	- 停顿或在说话前寻求目光的交流
	- 在一句话之前加语气词“啊”。
	- 比平时说得更大声或更柔和
	- 比平时说话更缓慢。

---

在使用积极倾听这一方法时，根据自己认为容易误解的地方，以及认为最重要的信息，集中精力去揣摩对方想要表达的**感情**和**内容**。

要得出自己的结论，你需要默问自己：

1. “他心里是什么样的感受？”
2. “她想要传达什么样的信息？”

在你试探性地向对方做出回应时，你通常会用“你”这个字开头，而且在结尾会加上“是吗”，要求对方给出直接的回答。

这样的话，若你的结论是正确的，你会得到证实；若你的结论是错误的，对方的回应通常会直接解释清楚存在的误解。

### 积极倾听表示你的接受 ###

情景再现，一个情景对应三个回应：

1. 一位亲密的朋友对你说：“老板说我工作速度太慢，如果我不改进的话就要妙我鱿鱼。”
	1. “我想你得拼命工作了。”
	2. “你不应该怕他，你可以再找一份工作。”
	3. “听上去这份工作对你很重要，你不愿丢掉它吧？”

2. 邻居抱怒说：“看来我别无选择，只有让我妈妈搬来和我一起住了。”
	1. “你应该这样想：她养大了你，现在该你回报她了
	2. “我想你心里肯定很高兴又能和地住一起了。”
	3. “你是担心这样做会对你的生活产生影响吧？”


每个例子中的前两种回答都告诉对方应该怎么做，该有什么样的感觉，或者向对方表达肯定或否定、同情或安慰。**这样的回答很难让对方感到满意。**相反这会让对方觉得你不愿介人他的事情，并不认真地对待他的感情，或者对其解决自己问题的能力持怀疑态度。

**第三种回答才是积极倾听**，产生的结果就大不一样了。**如果能被鼓励自由而且充分地表达自己的感情，别人跟你在一起时就会觉得平静放松。**理解对方的问题却不越俎代庖，会让对方觉得你很信任其解决问题的能力。此外，如果你耐心倾听，理解并接受对方，却并不加以批评，对方必然会对自己充满信心，更愿意和你交往，对你所说的话更感兴趣。

### 积极倾听让你的交谈进行下去 ###

积极倾听能够非常有效地鼓励别人同你交谈。你表示出来的兴趣常常会使对方愿意做出更多的评论。**同情、理解而不是批评的态度会让他们感觉自然，更加充分地倾吐心中的想法。**

积极倾听还有助于解决**无话可说**这一老生常谈的问题。如果你经常感到疲于说话，你很可能同时在关注两个对话：**同别人的对话**和**同自己的对话**。(后者主要是担心自己说话时的表现。有意思的是，你越是担心自己的表现，越是会表现得不好。)

积极倾听会鼓励你**忘记同自己的对话**，**专注于对方的说话**，从而深切地体会对方的感受。一旦把注意力完全转移到了谈话对方身上，你会惊奇地发现，要找话来说也不是什么困难的事情。而且，因为你非常关注对方，所以他们很可能也愿意听听你的想法。


### 积极倾听时常犯的错误 ###

1. **人云亦云**<br>也就是重复对方说过的话。<br>真正的积极倾听要求你的结论是对方话语背后隐含的意思。

2. **忽视或轻视对方的感受**<br>很多人在积极倾听的时候常常忽视或轻视对方的感情，仿佛没有经他们认可的感情就会自己消失一样。<br><br>事实恰恰相反。<br><br>未能认识到或充分认识到对方的内心感情，只会让这些感情更加强烈，而自己表现出来的理解的态度会强化这种感情。

### 对非语言信息的积极倾听 ###

非语言信息常常比语言更加难以正确理解，因为同一个信息（比如微笑或者交叉手臂）可能传达着完全不同的几种意思。

三个步骤检验你的理解是否正确：

1. 告诉对方你所看到和听到的、借以得出自己结论的内容；
2. 试探性地告诉对方你其动作的理解；
3. 问对方你的结论是否正确。

例子：

1. “我问你是否愿意一起去我学习结花边的课堂，你只是轻轻地说：“听起来好像很有意思。”然后就转移了话题。我覚得你不是真的想去，对吗？”

2. “你刚才说喜欢你的职业，可是又皱了皱眉头。是不是有什么令你不太满意？”

3. “你不停地打哈欠，我觉得你是不是想回家了？”

---

如果你没有做出任何结论，你也可以把你所看到的作一下陈述，请求对方给出解释。

例如:

1. “自从上个月认识你以来，你只想和我吃午饭一一从来没有一起吃过晚饭或看演出。我想知道这是为什么？”

2. “我刚才提到去佛蒙特州滑雪的时候，你咧嘴笑了笑。我想知道你在想什么？”

### 让别人解释你说的话 ###

要想保证別人正确地理解你要传递的信息，可以通过这样的话让他也积极倾听：**“我想让你仔细听，然后告诉我你听到的内容。不要给我你的意见，也不用想替我解决问题，我只想知道你理解了我的话。”**

在感情因素很重的争论场合，很容易误解对方的意思，所以积极倾听就显得更加重要了。告诉对方：**“为了保证不产生误解，我们来试一种新的做法。每次你说完之后，我先告诉你我听到了什么，再作回答。如果我理解有误，你就要重新表述一遍，直到我完全明白。反之也是一样。好吗？”**然后，开始进行，说段话，向对方询问，或者集中注意力，积极倾听，再问对方你的理解是否准确。

>TC. 这章的章节名应该加多一句，成“积极倾听，有效回应”。

## 利用自由信息 ##

不管是你还是她，找不到话说，都是没有理由的。在谈话的过程中，别人总是会给你大量的自由信息即你没有主动要求也没有预料到的信息。

如果你能充分地利用这些自由信息，借此提一些相关的意见或问题，你会发现要让谈话充满生趣，也是很容易的事。

例如：黑字就是自由信息。

1. 艾伦：嘿，好久不见了。<br>卢：啊，是的，**孩子生病了，所以我得留在家里照质顾他**。

2. 艾伦：我好高兴，原来站在报摊前面看新闻的人不只我一个。<br>莎伦：**我功课繁忙，都没时间读什么新闻了。**

### 怎样利用自由信息 ###

只要用心去注意，你就会发现谈话的对方经常都在给出很多细小的自由信息，就像以上的例子中看到的。

**如果你觉得这些自由信息比较有用，能够进一步打开话题，那就立即加以采用。**这样做不仅不错，而且惯例上人们也经常利用这些自由信息转移到别的话题，而不用担心无法回到原来的话题。实际上，很少有社交性的谈话能够数分钟都停留在一个话题上。

---

要利用自由信息，你所要做的就是就此作一番评论或是提一个问题。与别的情况一样，开放式问题最能够得到对方深入的回答。

(格伦：“比利，你的皮肤晒得很漂亮啊。”比利：“谢谢，格伦。我是这个周末和多林一起去野营晒的。”格伦：“我从来没有野营过，很想知道你们为什么那么喜欢去野营？”)

你甚至可以往回退，重新提起刚才忽视了的自由信息。

(“你刚才说你和妮娜上个夏天在委内瑞拉度假，带着孩子旅行有些什么不便的地方？”)

---

自由信息也包括对方的衣着、行为、身体特征以及所处的位置。所有这些都可以被用来开启谈话。

(“我注意到你穿着一件印有“费城”字样的T恤，你是从费城来的吗？”)

有时候，你的自由信息只是一些大体的印象。

(“你好像对乔叟非常精通，这些知识你是如何得来的？”“你比上次见面时轻松多了，能说说因为什么吗？”“看上去你好像非常喜欢跳舞!”)

## 让别人知道你 ##

### 自我透露 ###

问开放式问题，表示称赞，解释说过的话等，这些都有助于让对方喜欢你，鼓励他们让你进入他们的世界。**但是，这些不足让对方认识你自己的世界。**

你透露出的信息（态度，兴趣，价值观等）让他们大致能够估计出他们和你能有什么样的关系。

---

若发现自己的人际关系未开始就已经结束，那很可能是因为别人对你的了解不够。让陌生人对你表示关切是不现实的。

**人们只关心与自己关系密切的人。**

自我透露能够起到非常重要的作用，让别人走进你的生活。

若你没能及时地让别人了解你，他们最多会在一段时间内认为你有些神秘而对你感兴趣。**但是**，不久后，他们很可能会因为你缺少交流而生气，认为你对同他们交往不感兴趣。

### 自我透露的过程 ###

自我透露可以是互相敞开心扉的愉悦的过程。

自我透露具有典型的对称的特点，即双方通常是以同样的进度敞开自己。除了咨询服务外，很少有人愿意单方面透露太多信息。

可通过增强这种对称性来促进人际关系中的自我透露。提问题，对对方的回答表示感兴趣，再尽量把这些回答与自己的情况和经历联系在一起。如果对方并不粗鲁或者过于自私，就会开始询问你相关的内容。

例子：

加里：你好，你是新来这座教堂的吗？<br>
吉思：是的，这是我第二次来这里。**我刚到这个市区。**<br>
加里：我也是新来的，你为什么搬来休斯顿呢？<br>
吉思：因为我的公司从纽约搬到这里，而我是总会计师。<br>
加里：好令人美慕，你能給一个公司做账目。**我是《新闻》杂志的摄影师**，**有时候我连自己的财务都管不好呢**。<br>
吉恩：摄影师？你是怎样开始从事这份工作的。<br>

---

在自我透露的过程中，你还可以采用设定对方回答的方式来得到你想要的信息。

比如，如果你想知道对方的名字，可以这样说:“对了，我的名字是xxx，你的呢？”(如果想知道他的姓名，也要先告知自已的姓名。)

同样的办法也适用于地址、电话号码等信息，以及个人的意见和感受。

通过自己首先公开一些信息，对方就能很明显地感觉到彼此是在交流信息，而不是一对一的采访，同时他也清楚地知道了你希望得到的回答。这种设定回答的做法让对方很容易就能把自己的信息说出来。

---

随着自我透露对称地进行以及信任的建立，交流的内容也逐渐深入。在交谈的过程中(实际上，是在建立一种关系的过程中)，相互间的交流通常会变得具有更加重要的意义。

通常的交流都会经历以下四个阶段:套话、事实、意见和感受。

#### 客套话 ####

例如：

1. 你好
2. 最近好吗
3. 你好，很高兴见到你

对话开场白

或者提及一些无关紧要的客套话题：

1. 你觉得今天天气怎么样？
2. 店里生意怎么样？
3. 昨天比赛怎样看？

#### 事实 ####

寒暄之后，人们通常会交换一些事实性信息。

对于新认识的人来说，就是指关于你个人的基本情况；
对于熟人来说，则是指最近的状况

1. 我干水电的；
2. 我周末去北京；
3. 公司派我去上海出差。

刚开始的彼此交换事实信息，有点像工作面试。每个人都试图发现两个人之间是否有足够的共同之处，是否值得发展这份友谊。

#### 意见 ####

>意见的本意是**人们对事物所产生的看法或想法**。
>
>意见是上级领导机关对下级机关部署工作，指导下级机关工作活动的原则、步骤和方法的一种文体。
>
>意见的指导性很强，有时是针对当时带有普遍性的问题发布的，有时是针对局部性的问题而发布的，意见往往在特定的时间内发生效力。

意见比客套话或事实更能够让别人了解你。

真正想了解你的人会进一步了解你对政治、金钱和爱情的看法，而不仅仅满足于知道你哪里出生，工作是什么。

如果你以公开一些的态度表达你的意见，别人就可能借此展开。

#### 感受 ####

4.感受。感受与事实和意见不同，因为感受不是仅仅描述发生的事情，表达对此事情的看法，而是要传达你在感情上对此事的反应。因此，**你对感情的表达通常被认为是对你这个人的最深刻的洞察。**

以下例子有助于区分这三者的不同

a.
事实：女性在找工作时受到歧视。
意见：女性应当在找工作时受到与男性相同的待遇。
感受：我感到很**愤慨、气恼**，他们雇了杰克・罗伯茨，却不雇我。

b.
事实：我每天至少问五个开放式问题。
意见：问开放式问题会得到很好的回报。
感受：自从开始使用开放式问题以来，人们对我的态度简直让我**惊讶不已**。

透露自己的事实和意见是很重要的，但是如果你不愿说出自己的感受，别人很可能会认为你冷酷、浅薄、不喜欢和他们接近。而且，如果你把感情堆积在心里，很可能会发展成多种生理和心理上的疾病。

每个人都体验过失去朋友的痛苦、胜利的喜悦、解决困难问题时的筋疲力尽、和暖夏日的舒适以及在人群中被孤立的失落。

每个人都希望在生活中找到爱、快乐以及被别人所接受。**当你向别人表达这样的感受时，你希望他们能体验你的感受，同时也让你分享他们的感受。**

而且，通过这样的自我透露，你就不会盲目地希望别人在乎你的感受，哪怕你从没有向他们讲述过。

### 怎样让别人对你的自我透露感兴趣 ###















